---
published: true
---

22.05.2016
 
 
和隨性旅行的Ocho出去玩，當然要有面對彈性行程的準備。那天，我們並沒有嘗試蛇酒。我們在市政府附近騎腳踏車，到松煙晃了會。下午買了電影票想看印度電影，卻很快發現影院沒有英文字幕，只好馬上退票，並在吃拉面作晚餐後回他的小房間用筆電看電影、玩珍禽、睡覺。在他小房間的第二晚，我發現房間的冷氣會滴滴答答漏水，所以我們得擠在牀的一頭睡覺。他還是很喜歡抱着我睡覺，但我因爲擔心會把他的手壓斷，而無法入睡。待他睡着後滾出他的懷抱，我才睡得着。
 
 
這是不是很像男女朋友的相處啊？沒有戀愛經驗的我對此毫無頭緒，並對這樣的關系感到害怕。但是我非常確定一件事：即使再困惑，我還是想再多跟珍禽相處。我習慣Ocho的沉默寡言了，而他好像因爲我們逐漸熟識，話變多了起來。他是很慢熟的人啊！
 
 
23.05.2016
 
 
Anchor
 
習慣早起的我5點多就起牀了。但Ocho還在睡覺，所以我就在一旁玩手機（Tinder），並等他醒來。我單身，當然可以繼續跟其他人約會啊！但在他睜開眼，想跟我要早安吻的時候，我卻不知怎地感到心虛，趕緊把頁面關掉。
 
 
Ocho大概早上九點多才醒來，我的肚子已經餓的咕嚕咕嚕叫了，但無論如何我是不會先拋下他去吃早餐的。一來我沒有旅社鑰匙，出去就回不來，二來，我早上也想跟珍禽玩。肚子餓比不上身體的飢渴啊！
 
 
快樂地和珍禽遊玩以後，Ocho問我是否能推薦他附近的中式早餐店。
 
 
我：「我又不住在這裏，我哪裏知道啊？」
 
 
Ocho：「沒關系。我知道這附近有一家有名的早餐店。那裏的食物很好吃，可是我看不懂他們的菜單，也許你可以幫我，走吧！」
 
 
其實，他那時頻繁邀我出去玩最主要的原因就是需要我翻譯吧？反正我圖的是珍禽，我們這樣互利共生也不錯啦。
 
 
這家中式早餐店很有名氣，許多外國觀光客會慕名而來品嘗油條燒餅，其他中式早餐也大獲好評。
 
 
猜猜Ocho最喜歡那裏的什麼食物？
 
 
小籠包！
 
 
在我認識的外國朋友裏，幾乎每個人都喜歡小籠包。因此看到Ocho一進早餐店後就點了小籠包，我一點也不感到驚訝。
 
 
平時很少吃中式早餐的我，也覺得那裏的食物很好吃。他們有許多我都沒吃過的餐點，如鹹豆漿，所以我也帶着嘗鮮的心情在那裏用餐。
 
 
爲什麼要特別提到這家早餐店呢？因爲後來我們養成幾乎天天早上到那報到吃早餐的習慣，Ocho都很貪心的點了一份小籠包加上一份其他餐點，最後配上一杯米漿。每天都吃那麼油的食物，導致我們在那三個星期裏都胖了不少，Ocho還多了小肚子。這是個毀了我健身努力的邪惡地方！
 
 
 
 
我已經想不出任何理由解釋我的這些行爲了。
 
 
吃早餐時我再次提醒Ocho今天晚上我有表演，我得回學校了。這樣說就好了，偏偏我還加上一句：「歡迎來看我表演哦。」我的學校很遠，那裏又常陰雨綿綿讓人感到憂鬱，所以我不認爲他真的會來。話出口我就感到後悔。他來我的學校等於進入我的生活圈，這太越界了吧？話已經無法收回了，且部分的我還是希望我能穿性感肚皮舞衣跳舞娛樂心愛的珍禽啊！
 
 
早餐後我就趕回學校練舞了。搭公共交通工具從北車到我的學校約一小時，但爲了珍禽，這通勤沒什麼的！
 
 
 
練完舞後我收到他的訊息：「你在哪讀書？」
 
 
我：「（學校名）啊。」
 
 
Ocho：「我的意思是你都在哪寫功課？圖書館？」
 
 
我：「我的宿舍啊！」
 
 
Ocho：「好哦」
 
 
我：「附近有不錯的咖啡館，但我很少去。」
 
 
Ocho：「你要不要跟我一起在咖啡館或圖書館讀書？我不喜歡之前待的咖啡館，我想在午飯後換個地方工作。」
 
 
我：「好啊，如果你來的話，我們可以一起混時間。」我已經練完舞了，現在是我的休息時間。
 
 
Ocho：「那我大概下午3點到你的學校。」
 
 
接下來我快樂、興奮、擔憂...各種情緒交雜，但快樂還是站上風。我不斷跟室友P說珍禽要來，但我有點怕Ocho進入我的生活圈...各種我的小劇場。
 
 
P很無奈，不斷搖頭：「你其實是很開心的吧？」
 
 
我：「啊～因爲珍禽要來啊！」
 
 
P：「唉，你很誇張耶！」
 
 
我：「因爲是珍禽哪！放心啦，我們只是玩玩而已。」
 
 
P皺眉：「是嗎？」
 
 
我：「對...不然呢？」接着我們就開始辯論，P認爲我才不是只愛珍禽那麼簡單，我很拼命的反駁。
 
 
Ocho傳來的訊息打斷我們：「哇！你說得對！你的學校總是在下雨。我10分鍾後到哦！」
 
 
我：「Ocho快到學校，我要準備出門了。晚上記得看我的表演哦！」我馬上結束話題，神速地吹頭髮、換衣服、離開宿舍，剩下搖頭嘆息的P。
 
 
我跑到大門口。綿綿細雨裏，那熟悉的修長身影慢慢走向我，臉上依舊掛着靦腆可愛的微笑。
 
 
在那瞬間，什麼好像變了。Ocho不只是珍禽附屬品那麼簡單了。
