---
published: true
category: ocho
---
Ocho的英語有濃濃的西班牙腔，他又有點大舌頭，我必須費全部心神聽他說話，不然絕對會聽不懂。但很多時候，我還是不懂他說的是什麼，只好再三請他復述一遍。Ocho人如其笑容，超級靦腆，話又很少。不過，他很努力的開啓話題，這十分值得嘉許。而且那模樣其實還滿可愛的！

 

「你本人和照片差不多，還比照片好看！」Ocho很真誠的打量我的臉，似乎很開心我沒在Tinder上放照騙。

 

「哦！對啊！因爲我懶得化妝，也不會修圖。你看起來也跟照片裏的樣子差不多。」基於禮貌，我這樣回答，但其實內心OS：爲什麼你的髮型和我最不喜歡的那張平頭照相似啊？唯一的差別就是現在的頭髮比較長，前面的劉海有點稀疏。

 

「我不喜歡Tinder上那些充滿修圖和濃妝的照片。那些女孩，通常本人和照片差很多！」Ocho小小抱怨一下，並分享他遇上的可怕經驗。

 

說一說，他就停頓了下，問我：「這附近有適合喝酒的地方嗎？吃完飯後，我們先Predrink再去跳舞吧！」

 

「好啊！我們可以去7-11買酒到旁邊的河提喝酒聊天。」去浪漫的河提喝酒應該很有氣氛。看到我爽快地答應後，Ocho似乎鬆一口氣，我那時沒有多想，又繼續和他聊天。

 

我們一邊閒聊，一邊不時停下來看各家攤販的食物。我很盡責爲他介紹每樣食物。可惜我父母從不帶我去逛夜市，即使上大學後會和朋友去夜市覓食，我依舊對大部分美食感到陌生。我覺得自己不具公信力，也不敢亂推薦他吃什麼。

 

我們經過一家賣肉圓的店，Ocho停下腳步，對肉圓很感興趣，躍躍欲試的樣子。這終於是我吃過的食物了啊！我忍不住感嘆。不過，就我對很多西方人的了解，他們普遍認爲肉圓QQ的外皮吃起來很惡心，恐怕Ocho不會喜歡吧。

 

我和Ocho說明肉圓的口感後，他還是堅持買一個試試看。

 

「Hmmmm，Interesting。」他以那可愛的腔調給了個耐人尋味的評論後，就默默把肉圓吃光光了。

 

看來他對QQ的臺灣食物不排斥，儒子可教。雖然那時我正在節食作重訓練肌肉，我還是趁着難得到夜市的機會，和他一起嘗試新的食物。偶爾破戒不爲過吧！？

 

除了和他聊天吃飯外，我還一邊偷偷的觀察他。他倒底是不是gay啊？那個耳環真的是怎麼看怎麼不順眼！他怎麼什麼動作到底爲什麼看起來那麼斯文啊？我依舊抱持懷疑態度。


 

我們吃到肚子鼓鼓的，再也吃不下。Ocho再次提醒我們該買酒來喝，他一臉堅持，深怕我忘記的樣子。我轉身邁開大步，想帶他到7-11買酒。果真，大路癡的我迷路了。Ocho一臉你也太不可思議，連剛才經過的地方都可以迷路的模樣，然後帶我轉向反方向，輕輕鬆鬆走到7-11。哈哈，原來它在那裏啊！我也不禁佩服自己的方向感。

 

買了調酒，走到河提，已經有不少人在那裏親親我我了。河提真是個充滿親熱的好地方。我們找了個離那些人遠遠的地方坐了下來。

 

Ocho喝了酒後，就變得很建談，他滔滔不絕和我大聊他的成長故事和旅行經驗。

 

「你住在西班牙哪裏啊？」他定定的看着我，褐色眼瞳反射遠方的燈光，一閃一爍，很是誘惑。

 

「馬拉加（Málaga），西班牙的南部，你知道嗎？」他打開Google地圖，指着他爸媽的家。「不過，我不在那出生，我出生在巴斯克地區，是巴斯克人。我們比其他西班牙人高，個性比較害羞。還有我們有像這樣的鼻子，我們的長相很特別，很容易就可以認出我們。」他指指我早就注意到的鼻子。就外表特徵分辨民族不是很可靠，但就此猜中的機率可能很高吧。

 

我不知道馬拉加，但是我知道巴斯克人。大部分居住在西班牙和法國的巴斯克人，據說是歐洲舊石器时代居民的後裔，他們在血緣上與其他歐洲人不同，巴斯克語還不屬於印歐語系，自成一格。他們很以自己的民族爲傲。

 

我們就他的民族認同感討論一會,我還很好奇他會不會說巴斯克語。十六歲的時候他們全家就搬到馬拉加，以遠離北部的陰雨綿綿，享受南方的陽光和沙灘。因此他錯過以巴斯克語學習課程的機會，父母也不教他說巴斯克語，他只會簡單的幾句招呼用語。可惜啊，不能和他學這個很酷的語言了。

 

我們轉換話題，聊起他的旅遊經歷。他從泰國清邁（Chiang Mai）來臺灣，下一站要去日本，然後回歐洲旅遊，順便看家人。接着，可能去墨西哥玩吧。

 

「你旅行這麼久，錢從哪來？」我突然想到這個現實的問題。

 

「我做遠端工作，所以我可以一邊旅行一邊工作，到現在爲止已經去過五十個國家了吧！」Ocho是我遇到的第二個遠端工作者，我也就沒那麼驚訝了。

 

Ocho十四歲開始自學程式設計，十六歲開始接案工作。即使他已經可以自立更生，且學校的教學早就無法滿足他的需求，他還是乖乖的到學校上課。理由無非是他得維持正常的人際互動。他知道若想在全球有競爭力，得學好英語。尤其西班牙的經濟不好，公司給的薪水不高，因此他從不爲西班牙的公司工作，他放眼國際。於是，他逼着自己參加語言交換活動練習英語，還申請去英國交換學習一年。二十歲時，他找到了一份不錯的遠端工作，且他再也受不了大學無聊的課程了。他不顧父母反對，毅然決然棄學，正式開始他的遊居生活。

 

這家夥也太得天獨厚了吧！這麼聰明，有這麼好的工作，還去過那麼多地方。不過，老天是公平的，可能因爲打太多電腦，使他有點駝背和早禿，我這樣安慰自己，就不會這麼嫉妒了。

 

不知不覺，我們坐的越來越近，Ocho的褐色大眼已經不會害羞的閃躲我的目光，有時候我還感覺到他在偷瞄我的胸口。應該不是在評論我的洋裝吧？只要看到他的耳環，我就覺得他是gay。

 

他的大手撫上我的手臂，輕輕摩挲，臉越靠越近。一開始，我假裝沒發現，自然而然的閃過他。我還沒做好心理準備，我還不確定要不要吻他，或更近一步。

 

可能是他的眼睛太魅惑，抑或是河提的氣氛太曖昧，我最後還是屈服了。






 

好，他不是gay。





 

恩，帶點酒味的吻還不賴。

[https://tsainei.com/Ocho-3/](https://tsainei.com/Ocho-3/ "Ocho 3")