---
published: true
category: ocho
---

我是個很享受獨自旅遊的人。即使我總是嚷嚷獨自旅行有多自在，但我內心還是偷偷渴望找到那個特別的人，與他一起遊世界。

 

無奈愛情總是與我擦身而過。這主要歸因於我反應太遲鈍，比如幾年後才發現以前喜歡的人，那時其實也喜歡我。或更哀傷的，我常常喜歡上多才多藝、魅力四射的gay。除了長出男性生殖器外，我怎能讓對方喜歡我啊？

 

23歲的時候，我就想開了。與其感嘆找不到那個人，不如搜集我自己的世界地圖，好好體驗單身生活，歲月不待人哪。況且，半年後我就要去西班牙交換，不論在臺灣或西班牙交男朋友都太麻煩了，怎麼都得遠距離戀愛啊！還是單身好了！

 

於是，我成了Tinder忠實使用者。其實，我沒跟幾個在裏面認識的人約會，但挑剔如我，很快就把方圓10公里裏的人都左滑掉了。我喜歡看起來很乖、笑容靦腆的男生，而在Tinder上，這樣的男生少之又少。

 

5月的某一天，我滑到了Ocho。他的自我介紹以emoji和簡短的句子組合，真是簡單又明瞭。他是來自西班牙的軟體工程師，喜歡旅行和爬山，他正在環遊世界中。

 

他大方的放了好幾張照片，都是來自不同時期的他，每張照片上都有不同的髮型，有他長髮、平頭（可以看出他年輕早禿）、光頭等樣子。其中，光頭的那張照片特別吸引我。他的身高和髮型使他看起來像NBA球員，而我正好喜歡NBA球員呢。不僅如此，他的笑容還很靦腆可愛。跟他見面，我還能練習西班牙語，應該很不錯。

 

向右滑——

 

Tinder很快就恭喜我們Match，他也把我向右滑了。

 

我馬上以西文跟他道好。8月多就要去西班牙了，我得加緊練習西語！

 

沒多久，Ocho就來跟我聊天，他很高興我會說一點點西語，我們小小聊了一下。他剛到臺北，並會在臺灣旅遊一個月。他正在在找住的地方，很忙。等找到住宿後，他想要約我見面，並要了我的line。

 

接着他消失音訊一個星期。

 

我也沒特別在意，反正有緣自會相見。而且我那時還在跟其他人約會，也不差他一個。

 

5月18日下午，Ocho從line傳訊息問我哪裏有好玩的夜店，想找我去跳舞。我去過的夜店沒幾家，但我還是選了家我覺得最有趣的夜店。他想約我當天晚上見面，可惜我有別的約了。

 

最後我們敲定5月20日晚上8點在饒河夜市見，吃過晚餐後再去跳舞。


 

那天剛好是學校校慶，大四老屁股的我自然是待在家休息。晚上，我特別打扮了下，換上一件從泰國買來的性感花洋裝，然後從桃園坐火車到松山。我是個討厭遲到的人，因此我特別提早20分到火車站，還在附近晃了一下。

 

快8點的時候，我赫然發現我洋裝前後穿反了，難怪走路的時候感覺怪怪的。他可是西班牙人，應該不怎麼準時吧？據我和西班牙人打交道的經驗，西班牙人裏，十之八九都在過西班牙時間，遲到30分鍾對他們來說是準時的，所以他很可能會遲到。因此，我就很悠哉悠哉地在廁所換衣服。

 

沒想到，他很準時，還傳訊息問我在哪。我急急忙忙跑到會面的地方。可惡，我這麼準時的人竟然會遲到，我覺得很不好意思。

 

Ocho看到我，揮揮手，向我走了過來。他穿着一件素色T恤，下面配一條卡其色短褲，剛好是我喜歡的簡單打扮，再加上他有點駝背，有點理工電腦男的感覺。他有張狹長的臉，上面鑲着一雙和髪色相稱的褐色大眼，還有一顆很大、形狀很特別的鼻子。他蓄的鬍子，使他顯得老，可是一開口就是年輕的嗓音。

 

他到我跟前，馬上和我微笑問好。他的笑容比照片裏的更靦腆可愛，我也給擡起頭回給高大的他一個笑容。

 

近看，發現他的動作都好斯文，而且他的左耳還帶着一個星星耳環。我的gay達突然大響！這個人是gay吧？他幹嘛在Tinder上加我啊？我不缺姐妹哪！算了，就跟他練西語吧！

 

我開始和他一起逛夜市，並不斷誠心禱告，希望我的gay達失靈！

🔽[Ocho2](https://tsainei.com/Ocho-2-%E6%B2%B3%E5%A0%A4%E7%9A%84%E5%90%BB/)
