---
published: true
category: ocho
---
29.05.2016

晚上八點，Ocho和我手拉著手前去夜市覓食（對，又是夜市）的時候，他突然感嘆：「我們已經約會了一個星期了耶！時間過得好快哦！」

我翻白眼：「已經超過一個星期了好嘛！」他的算數能力真差。

好啦，其實我也很感嘆，這是我第一次跟一個男生長期的見面約會，一些束縛自己的規定被    打破了！爲什麼呢？我告訴自己：「都怪珍禽啦！他總是那麼可愛，令我愛不釋手。就是因爲這樣我才會一次又一次地跟Ocho邀約。」我不斷大聲提醒自己這個理由，這個舉動背後的有什麼深沉含義呢？我不想也不願細究。

和他走在天橋上，這一個多星期的回憶在不斷在我腦海來回播映。這段期間發生了不少不可思議的小事、我們也作出令人匪夷所思的行爲：

1.星星耳環

記得那只讓我誤以爲Ocho是同性戀的星星耳環吧？那耳環除了很礙眼外，晚上睡覺時我還只能在睡在床的某一邊，不然耳環會刮得他很痛，他會無法舒服地抱着我入睡。煩死了！可是我又能怎麼樣？這是他的自由，我不過是個和他約會的人，這豈容我置喙？

但這仍舊無法阻止我許願希望它消失。

一天起床，Ocho發現耳環不見了，他馬上從牀上跳起來，在小小的房間尋找。老天聽到我的願望了,謝謝！吸引力法則太有效了！我雖內心偷笑，但仍認真地幫忙尋找。理由不是爲了他能再帶上耳環、維持耳洞，而是如果我們不小心踩到耳環，會很痛啊！以前曾踩到我的耳環，耳針直接插到腳底的痛我可不想再經歷一次！無奈不論我們怎麼找，那耳環就是不見蹤影。

「算了，反正耳環也沒多少錢。」搜尋五分鍾後，Ocho宣告放棄。好吧，看來地上沒有耳環的蹤跡，應該不會這麼衰踩到吧。從此我們再也沒見到那只耳環，Ocho也沒再買新的耳環，真是可喜可賀。

２．粗心房客

我和Ocho一開始住在那個小房間裡時有個壞習慣：我們不喜歡鎖門。天然主義者的我們，喜歡一進房門就把身上的束縛解開，然後再做自己的事。我們對自己的身體感到很自在，完全不會彆扭。

Ocho住的是青年旅社，房客總是來來去去。兩天裡，房門被兩個粗心的房客開了兩次。兩次我們剛好都窩在被窩裡滑手機、看書，只有肩膀以上的身體在棉被外。聽到開門聲響，我們只是擡起頭，冷冷地瞧着開錯門的房客。我們覺得被看光沒差。但他們看到房裡的景象都十分尷尬驚恐，唰地馬上關上房門。他們的反應頗有趣的！Ocho在房門第二次被猛地開啓闔上後，起身把房門鎖上：「以後我們要記得鎖門。」這樣才不會嚇到別人。我在心裡默默加上這一句。

３．好可愛？！

我熟睡時，通常眼睛無法完全闔上、半睜半閉的。那模樣挺嚇人，一般我不希望他人看到我這樣子，所以睡覺時會戴眼罩或把眼睛遮着。但和Ocho在一起時，我想：幾個星期後他就離開臺灣，不會再見面了，再怎麼醜的樣子都給他看也沒關系啦。

那天泡完溫泉和跟珍禽玩過後，我累得在Ocho懷裡睡着了。等我睡醒睜開眼，Ocho的大大棕色眼眸充滿驚奇：「你睡着以後眼睛閉不起來耶！」

「不要看啦，很醜！」

「爲什麼？我覺得好可愛哦！一點也不醜啊！」Ocho掀開棉被，在我額上輕輕一吻。

好可愛？！我頭上一堆問號。這個家夥有病嗎？算了，隨便他說。


4.白癡的嗜好

我們喜歡面對面躺在床上，臉上掛着白癡的笑容，凝視彼此眼眸，好久好久。倒映棕色眼瞳裡的自己，怎麼那麼美？這樣的我怎麼也看不膩。

*****

這段期間我是怎麼了？爲何變成這樣？這樣的自己我從沒見過。

將思緒拉回來，我問Ocho：「我們約會一個多星期了，你覺得怎麼樣？」

「很開心！」Ocho咧嘴露出呆呆的笑：「你呢？」

「我也很開心！」我抬頭對他燦笑，他給了我一個吻。

那瞬間，我感覺尾椎長出了一條尾巴，興奮地搖啊搖。我高興地想在他身邊跳來跳去。

對，第5個奇怪的行為就是他的吻能把我變成一條狗，我願意搖着尾巴跟他到任何地方。

[Ocho 11](https://tsainei.com/Ocho-11/)
