---
published: true
category: chat
---
一到清邁，華衛的前同事愛沙尼亞人S和他的泰國妻子B就很熱情地在機場迎接我們。這是我第一次認識Geek x亞洲女的異國戀情侶。具俄羅斯血統的S，很高大，具有大部分Geek都有的孤傲，也是一個很好的爬山夥伴。B是一個非常漂亮嬌小的泰國女生，個性溫柔恬靜。現在他們準備迎接第一個孩子，所以B的臉上總是散發着母愛的光輝，美極了！

 

S和B這對夫妻有個對我們來說很不可思議的愛情故事。S兩年多前時常經過B開的美髮沙龍，他們的視線時常交接，當時S就對B的印象很好，很想認識她。幾天後，他鼓起勇氣決定去B的沙龍剪髮，可惜B那時已經要下班了。不會說英語的B嚇得要死，她只能以自己有限的字匯說：「Close. Come tomorrow.」翌日，S來剪髮。B顫抖着雙手，很害怕把他的頭髮剪壞，更令她害怕的是，她不知道怎麼跟S說話啊！頭髮剪了，S徵求B的意見一起自拍合照，順便要了她的聯絡方式，這樣才能把照片寄給她嘛～緣分就此開始。

 

S自此後一直跟B在通訊軟體聊天，不斷想約B出去，但B剛好很忙，就拒絕了。直到S快離開清邁前，最後一次約B吃晚餐，B終於答應了他。那次晚餐後，他們決定交往。B告訴我，以前也有其他外國人想跟她約會，但她都因爲不會說英語而拒絕跟他們出去。但不知道爲什麼，S約她，她就答應了。這就是緣分啊！

 

交往前期，他們都是透過觀察對方來了解彼此的。B不敢和S說話，她的英語很差，她只敢用翻譯軟體跟S說話，更別提跟S的外國朋友說話了。S和B很積極的解決他們的語言障礙問題，S幫B找英語課，讓她跟不同國家的人說英語，這樣B才不會染上自己的口音。

 

B很認真學習，她從不敢開口跟華衛講話，到一年多後在機場見到華衛就問：「你的頭髮呢？」（她果真是美髮師，很在意頭髮！），可以跟我聊好幾個小時，還說現在她很喜歡用英語聊天，可見她的努力與進步。當然，S也試着學習泰語，但他進步還是沒有B快。

 

B遇上S，她的人生大轉變。她學習英語、學習使用電腦（對，一個Geek的老婆不會使用電腦）、關了她的沙龍，以便和S出國探訪他的家人...她保守的家人認爲一個女孩子怎麼可以這樣跟着外國人到處跑，得有個名分吧，於是他們開始逼婚。B的夢想就是有老公、小孩，一起幸福的生活，而S很喜歡B，也想跟她共組家庭，所以他們就結婚了。結婚沒多久B就懷孕，朝她的夢想更邁進一步。

 

我們時常和S與B一起出去玩或在咖啡廳工作，我們很喜歡跟他們相處，但我們不時感到訝異：爲什麼B這麼常跟我們混在一起啊？她在這裏應該有很多自己的朋友啊？跟我們出去，有時華衛會跟S大聊加密貨幣（crptocurrency)或程式，很明顯的，B並不感興趣，她會在一旁默默滑手機。她怎麼不好好把握時光和泰國朋友出去玩，反倒跟我們混呢？

 

這個疑惑終於在B邀我出去玩，我們兩個深聊後獲得解答。同樣身爲Geek的伴侶，再加上同是來自亞洲，B就了解我每天去咖啡廳看華衛工作的無聊和我與保守家人的價值觀衝突，我們有很多的話可以聊。

 

B告訴我，只要我覺得無聊的時候隨時都可以去找她玩！她在清邁沒有很多朋友，她也時常感到無聊。怎麼會呢？妳難道沒有泰國朋友嗎？我很困惑。

 

她大嘆一口氣，告訴我自從她和S交往後，就看清許多朋友的真面目。有的嫌S太年輕太窮，說B應該找有錢的外國老男人交往才對，還有的朋友和她出去後都要她埋單，只因爲她有一個外國男朋友。B很生氣，她和S在一起只因爲他是S，而不是他的錢。漸漸的，B不跟這些朋友們來往了，她在清邁只剩一個泰國好朋友，但那朋友工作很忙，不太能陪正在專心待產的B出去玩。所以大部分時候，除了陪伴S工作，她不是回父母家就是跟S和他朋友們出遊。

 

聽了她的故事，我不禁感慨，她的交友圈好像因爲她會說英語而變大，又好像因原有朋友的不理解而變小。只好往好處想，至少她過濾了自己朋友，現在身邊都是真心關心她的人吧！
