---
published: true
category: nidelvyouriji
---
10.02.2017

誠摯的忠告：雨季的時候不要去馬丘比丘，不要賭運氣，你輸不起。

早上七點我們就抵達馬丘比丘，整個遺址籠罩在濃濃的霧裡，哪裡看得到我夢寐以求的景色：馬丘比丘和山群之相映。

我能做的就是騷擾羊駝、調戲我的專屬導遊、不照參觀路線走，躲警衛躲旅行團，當然還有祈禱雲霧快快散去。

第二個忠告：不要浪費錢買去馬丘比丘山或瓦伊納皮克丘山（Wayna Picchu）的門票。
忠告三：不要買隔天回去的巴士票。

我們九點進馬丘比丘山，因要趕下午兩點半的小巴回庫斯科，我們必須在十二點半回到馬丘比丘鎮再走十公里路去搭車。

：「快點，快點，不然我們趕不上小巴。」華衛在遠遠的前頭對我喊道。

：「呼...呼......」我已經快斷氣了，完全無法回答大衛。

：「妳還好嗎？要不要停下來，我們不要趕了。我有個點子，不然我們明天再回去。馬丘比丘的門票錢都付了，我們如果在霧散開前就離開實在太可惜了。」華衛折回來，擔憂的看著我，提出我從昨天就在糾結的問題。

：「好...。」就睹睹看下午天氣會不會變好吧。

買這該死的票前，我們以為這座山比瓦伊納皮克丘山比矮，應該很好爬，還可以遠眺馬丘比丘，去過瓦伊納皮克丘山的華衛猜測馬丘比丘山的景色可能比較美。

殊不知，這座山有三千多公尺高，樓梯很陡，霧超濃，雲也爆厚，視野所見只有那爬也爬不完的陡梯。每爬完一道樓梯，以為已經登頂，轉個彎卻發現又有無限的階梯。我覺得我可能會還沒看到美麗的馬丘比丘全貌就先死在這山上，而且一旦以我習慣的速度爬山，大衛又開始不讓我休息，我說我渴了，他就拿水瓶在我面前晃啊晃的，想激勵我爬快一點，又不斷預告再幾公尺就到山頂，被煩到我都來氣了，我幹嘛燃燒生命爬這座煩死人的山啦？我最後含著氣憤的淚水登頂。

向下一望，大片大片的雲籠罩在馬丘比丘上，遊客們不斷的揮手、吹氣，想把雲撥開、吹開。好不容易有片雲要被風吹離馬丘比丘，下一片雲馬上飄來遞補，等了二十分鐘才看到四分之一的馬丘比丘閃現二十秒（對，我又更氣了）。

我們放棄等待，開始下山。沿途看到其他遊客氣喘吁吁的向上爬，問我們還有多久才能登頂。十二點就封山，看他們的的樣子不可能在時間內攻頂，有的人還帶著孩子來，而孩子早早放棄攀爬，在一旁欣賞起花草樹木來了！雲終於開始漸漸散開，但不到十二點是不會完全散開的。等到終於下山，我們累掛，水也幾乎喝完了。其實走到太陽之門（puerta del sol)也可以遠眺馬丘比丘，而且還比從山上看更好。我們真心認為沒有必要浪費金錢、時間跟精力爬這些山。

忠告四：其實只要開口就有水喝。

幸運的，霧和雲在下午都已散去，令人屏息的景色映入眼簾，那是相機怎麼也無法捕捉的美，只有親自走一遭才能體會的感動。華衛帶我到他知道最好的拍照地點拍完照後，我們走去太陽之門。爬完山再走這段路，是徹底的折磨！連大衛都累得停下來休息，我們去途已把剩下的幾口水喝完，回程我們噘著野草吸著裡面的水分晃回來。缺水實在太痛苦，所以我們決定先出去買水，再回馬丘比丘。但幹！水的價錢，一瓶要8soles（約80新臺幣）！這價錢坑死人啊！我們至少需要兩瓶水，但那價錢
位是無法讓我們掏出錢吶！華衛突然靈機一動跑去問驗票口的工作人員有沒有飲水機，工作人員要我們把瓶子給她，然後裝了滿滿的兩瓶水給我們，我感動到快流下淚來了，其實只要開口問，就可以省下16soles來買冰淇淋！

最後忠告：貴的嚇人的巴士其實還是要搭！

再次回到馬丘比丘，我們慢悠悠晃到瓦伊納皮克丘山的入口處休息，然後又忍不住再騷擾羊駝一番後再離開。早上大衛看到巴士票價上漲，非常生氣，因此提議走下山。這是個超爛的主意，每下一個階梯都要我們的命、痛的要死。好不容易掙扎著走回馬丘比丘鎮，華衛悠悠地說：「我懂為什麼要花大錢坐巴士上下山了。」

晚上，明明腳痛的很，我們卻走三個小時，在小鎮裡找便宜的晚餐、水和冰淇淋，第二天還去爬山、在兩個小時內走去搭小巴。我們都有自虐傾向吧......
